Control-Flow Integrity Checking

### 2012-05-07 paper/paper.tex
Add citation for IRMs.

% FIXME(hermannloose): Zitate für die Angriffe.
Das in \cite{abadi-2005-control-msr} vorgestellte Verfahren \emph{Control-Flow
Integrity} (CFI) zielt darauf ab, Angriffe zu verhindern, die auf dem Verlassen
des erlaubten Kontrollflusses in einem Programm aufbauen. Beispielhaft werden
stackbasierte Pufferüberläufe und darauf fußende
Techniken~\cite{one-1996-smashing}, heapbasierte
\emph{jump-to-}\texttt{libc}-Angriffe~\cite{anonymous-2001-free} sowie
\emph{pointer subterfuge}-Angriffe~\cite{pincus-2004-beyond} genannt.

@@

% FIXME(hermannloose): Zitate für IRMs und SMAC?
Aufgrund seiner Garantien für den Kontrollfluss von Programmen kann CFI zudem
als Grundlage für den Einsatz bzw. die Optimierung und Vereinfachung einer
Reihe anderer, ebenfalls softwarebasierter Mechanismen dienen. Die in
\cite{abadi-2009-control-tissec} beleuchteten sind \emph{Inlined Reference
Monitors} (IRMs), \emph{Software Fault Isolation} (SFI) und \emph{Software
Memory Access-Control} (SMAC), sowie ein auf dem letzteren Verfahren
aufbauender \emph{Shadow Call Stack}, welcher korrekte Funktionsrückkehr an den
jüngsten Aufrufort sicherstellen kann.

>>>>

Das in \cite{abadi-2005-control-msr} vorgestellte Verfahren \emph{Control-Flow
Integrity} (CFI) zielt darauf ab, Angriffe zu verhindern, die auf dem Verlassen
des erlaubten Kontrollflusses in einem Programm aufbauen. Beispielhaft werden
stackbasierte Pufferüberläufe und darauf fußende
Techniken~\cite{one-1996-smashing}, heapbasierte
\emph{jump-to-}\texttt{libc}-Angriffe~\cite{anonymous-2001-free} sowie
\emph{pointer subterfuge}-Angriffe~\cite{pincus-2004-beyond} genannt.

@@

% SFI und SMAC ohne Zitate, weil die ACM-Deppen gerade meinen, ich wäre ein
% Bot und mir den Download verweigern. –hermannloose, 07.05.12
Aufgrund seiner Garantien für den Kontrollfluss von Programmen kann CFI zudem
als Grundlage für den Einsatz bzw. die Optimierung und Vereinfachung einer
Reihe anderer, ebenfalls softwarebasierter Mechanismen dienen. Die in
\cite{abadi-2009-control-tissec} beleuchteten sind \emph{Inlined Reference
Monitors}~(IRMs)~\cite{erlingsson-2003-inlined}, \emph{Software Fault
Isolation} (SFI) und \emph{Software Memory Access-Control} (SMAC), sowie ein
auf dem letzteren Verfahren aufbauender \emph{Shadow Call Stack}, welcher
korrekte Funktionsrückkehr an den jüngsten Aufrufort sicherstellen kann.
